Úpravy textů (#82)
Czechitas-Python/python-data-1: python-pro-data-1/agregace-a-spojovani/pokrocile-upravy.md

## Pokročilé úpravy

V předchozí lekci jsme si ukázali, jak v `pandas` načteme data do tabulky (`DataFrame`) a jak z něj můžeme vybírat data pomocí různých způsobů dotazování. Nyní se posuneme o kus dále a ukážeme si, jak můžeme s `DataFrame` dělat složitější operace jako je filtrování chybějících hodnot, spojování a agregace.

### Práce s chybějícími hodnotami

V praxi se poměrně často setkáme s tím, že v datovém setu některé hodnoty chybí. Můžeme si například všimnout, že v tabulce `food_nutrient.csv` jsou chybějící hodnoty. Ty jsou při výpisu zobrazovány jako `NaN`.

Při práci s daty, je možné se s chybějícími daty vypořádat různými způsoby. 

Nejprve bychom si měli uvědomit, zda jsou pro nějaké sloupec chybějící hodnoty vlastně problém. Typický příklad sloupečku, kde to nevadí, je `footnote`. To, že k nějaké hodnotě není poznámka pod čarou, nevadí, zkrátka k měření žádná doplňující poznámka není. Naopak u sloupce `amount` to vadit může. U nějaké konkrétní výživné látky nevíme její obsah v nějaké konkrétní potravině. 

> Co v takovém případě udělat? Nejlepší je vždy ověření, proč údaje chybí (např. u poskytovatele dat, v metodice sběru, v programu na export dat) a pokud je to možné, zajistit jejich doplnění. Př ihledání příčiny může pomoci i uložení těchto dat do samostatné tabulky, protože v ní můžeme vidět nějaké společné znaky, které tyto neúplné řádky mají. Zkusme si to na našich datech.

Reviewer: ```suggestion
Co v takovém případě udělat? Nejlepší je vždy ověření, proč údaje chybí (např. u poskytovatele dat, v metodice sběru, v programu na export dat) a pokud je to možné, zajistit jejich doplnění. Při hledání příčiny může pomoci i uložení těchto dat do samostatné tabulky, protože v ní můžeme vidět nějaké společné znaky, které tyto neúplné řádky mají. Zkusme si to na našich datech.
```
